# Вилльям Акман: Все, что вы должны знать о финансах и инвестициях меньше чем за час. Big Think

Оригинал: (https://www.youtube.com/watch?v=WEDIj9JBTC8)[William Ackman: Everything You Need to Know About Finance and Investing in Under an Hour | Big Think]

Привет, меня зовут Билл Аккман, я - СEO Першинг Сквер Капитал Менеджмент.

Сегодня я оказался тут, чтобы расскавать вам все, что нужно знать о финансах и инвестировании. Я планирую это сделать за час. И вы будете готовы к бою.

Давайте начнем. Чтобы лучше прочувствовать финансы и основные понятия, связанные с бизнесом и инвестированием в бизнес, я буду использовать ларек с лимонадом в качестве примера.

Итак, мы начинаем бизнес вместе. Мы открываем ларек с лимонадом.

Я использую ларек с лимонадом, поскольку это очень простой способ понять основы бизнеса. Мы поймем, как работает бизнес; как бизнес создает прибыль; что включает в себя привлечение капитала, чтобы создать компанию; что вы делаете, когда вы решаете монетизировать инвестиции или забрать некоторые деньги со стола.

Вы сможете понять каждый из этих моментов через очень простую призму маленького зарождающегося бизнеса, такого как ларек с лимонадом.

-- 1:06 - 6:13

Мы начинаем бизнес вместе. Мы открываем компанию. Мы открываем ларек с лимонадом. У меня сейчас нет никаких денег. Потому я должен привлечь эти деньги у инвесторов, чтобы запустить бизнес. И так, как я планирую это сделать?

Я создаю корпорацию. Это небольшая юридическая процедура, связанная с подачей декларации в гос орган. Вы придумываете название бизнеса. Давайте назовем его Ларек Лимонада у Билла. И мы привлекаем деньги от внешних инвесторов.

Нам нужна небольшая сумма чтобы начать. Мы создаем наш бизнес с 1000 акций. Мы взяли это число с потолка. Также мы продаем 500 дополнительных акций инвестору по доллару штука. Инвестор вкладывает 500 долларов. Мы вкладываемся названием и идеей. У нас будет 1000 акций. У инвестора -- 500. И он будет владеть третью бизнеса за его 500 долларов.

И так, какова стоимость нашего бизнеса в самом начале? Она равна 1500 долларам. У нас есть 500 долларов в банке, плюс 1000 долларов, поскольку я придумал идею для бизнеса.

Так, мне нужно чуть больше, чем 500 долларов. Что мне нужно сделать? Я занимаю некоторую сумму. Я занимаю у своего друга, и он мне одалживает 250 долларов, и мы платим ему 10% годовых за этот долг.

Так, а почему я одалживаю деньги, вместо того, чтобы продавать больше акций? Займом денег, мы оставляем больше акций в своих руках. Так что если бизнес будет успешным, у нас останется бОльший процент прибыли.

-- 2:21 - 6:29

